To implement this I will first of all
Instructor: Um dies zu implementieren, werde ich zunächst
create a interface ValidatorConfig,
eine Schnittstelle ValidatorConfig erstellen, in der ich den
where I want to configure that storage I want to work with.
Speicher, mit dem ich arbeiten möchte, konfigurieren möchte.
My idea there is to have a couple of properties,
Meine Idee ist es, ein paar Eigenschaften zu haben, und
and hence I use this index type notation here.
deshalb verwende ich hier diese Indexschreibweise.
Which are basically strings,
Diese sind im Grunde genommen Zeichenketten,
where the value is yet another object.
deren Wert ein weiteres Objekt ist.
Because this here would be basically the class name
Denn dies wäre im Grunde der Klassenname, für den wir
for which we want to register some validated properties.
einige geprüfte Eigenschaften registrieren wollen.
And then in the object which we store there,
Und dann haben wir in dem Objekt, das wir
we have the concrete properties of the class
dort speichern, die konkreten Eigenschaften der Klasse,
that have validators attached to them.
die mit Validatoren versehen sind.
So here we have the validatable property,
Hier haben wir also die validierbare Eigenschaft, wenn Sie
if you wanna call it like this,
es so nennen wollen, die auch
which also will be a string key.
ein String-Schlüssel sein wird.
And then the value for that should be an array of strings
Und dann sollte der Wert dafür ein Array von
where basically we have something like
Strings sein, in dem wir im Grunde so etwas wie
required, positive, and so on.
erforderlich, positiv und so weiter haben.
So something like that could be added here
So etwas könnte hier als Liste von
as a list of validators.
Prüfern hinzugefügt werden.
Now we can create our registeredValidators config here,
Nun können wir hier unsere registeredValidators-Konfiguration erstellen, die vom Typ
which should be of type ValidatorConfig
ValidatorConfig sein sollte, was zunächst
which initially is an empty object.
ein leeres Objekt ist.
Because initially when the app starts
Denn zu Beginn, wenn die App startet, wenn
when our third party library gets loaded,
unsere Drittanbieter-Bibliothek geladen wird, sind
no validators have been registered yet.
noch keine Validatoren registriert worden.
Well, and then here in our directors
Nun, und dann wollen wir hier in unseren
we want to add something to that registry.
Regisseuren etwas zu diesem Register hinzufügen.
Now keep in mind that a property decorator function
Beachten Sie, dass eine Eigenschaftsdekoratorfunktion zwei Argumente erhält:
gets two arguments: the target, which is the prototype
das Ziel, das der Prototyp des Objekts ist, auf dem die
of the object the property sits on,
Eigenschaft sitzt, oder die Konstruktorfunktion,
or the constructor function if it were a static property,
wenn es sich um eine statische Eigenschaft handelt, und den
and the property name.
Eigenschaftsnamen.
These are the two arguments we get here,
Dies sind die beiden Argumente,
we don't get the descriptor for properties.
die wir hier erhalten, wir erhalten nicht den Deskriptor für Eigenschaften.
Now we can go to our registered validators
Jetzt können wir zu unseren registrierten Validatoren gehen
and there I wanna add a new entry for target.constructor.
und dort einen neuen Eintrag für target hinzufügen. Konstrukteur.
The prototype of the instance we're working with
Der Prototyp der Instanz, mit der wir arbeiten, hat einen Konstruktorschlüssel,
will have a constructor key which points at
der auf die Konstruktorfunktion verweist,
the constructor function that was used to create our object.
die zur Erstellung unseres Objekts verwendet wurde.
And that, therefore, will basically be
Und das wird im Grunde so etwas wie ein Kurs
something like course here,
hier sein, so dass der Name der
so the name of that constructor function in the end
Konstruktorfunktion am Ende von diesem Konstruktor
can be retrieved from that constructor.
abgerufen werden kann.
Because constructor is a function
Da es sich bei dem Konstruktor um eine
we can use the name property,
Funktion handelt, können wir die Eigenschaft
which exists on any function in JavaScript
name verwenden, die bei jeder Funktion in JavaScript vorhanden
to get the function name, and this then will be
ist, um den Funktionsnamen zu erhalten, und dies wird dann zum
the course name here for example.
Beispiel der Name des Kurses sein.
So now we register the class name as a key
Jetzt registrieren wir den Klassennamen als Schlüssel
in registered validators.
in registrierten Validatoren.
And the value for that then should be another object.
Und der Wert dafür sollte dann ein anderes Objekt sein.
So I set this equal to another object here.
Ich setze dies also gleich mit einem anderen Objekt hier.
And in that object I also have
Und in diesem Objekt habe ich auch eine
a dynamically assigned property
dynamisch zugewiesene Eigenschaft, in der ich
where I use my propName, so the property for which
meinen propName verwende, also die Eigenschaft, für die
I want to add a validator as a key.
ich einen Validator als Schlüssel hinzufügen möchte.
Now the value here is an array of strings,
Der Wert hier ist ein Array von Strings,
and here I will add required as a string.
und hier werde ich required als String hinzufügen.
Now of course this is a very naive validator.
Dies ist natürlich ein sehr naiver Validierer.
If we had other validators registered
Wenn wir bereits andere Validatoren für diese Eigenschaft
for this property already, I would now overwrite it here.
registriert hätten, würde ich sie jetzt hier überschreiben.
So it would be better to first retrieve
Es wäre also besser, zunächst alle vorhandenen
any existing validators and then copy them into this array
Prüfer abzurufen und sie dann in dieses Array zu kopieren und nur die erforderlichen
and only add required to that existing array.
Prüfer zu diesem vorhandenen Array hinzuzufügen.
Again, to save some time here,
Auch hier werde ich, um etwas Zeit
and to just show the general idea,
zu sparen und nur die allgemeine Idee zu
I will have this more naive approach here.
zeigen, diesen naiveren Ansatz wählen.
With that we got the required annotation though,
Damit haben wir die erforderliche Anmerkung, aber lassen
let's now work on the positive number annotation.
Sie uns nun an der Anmerkung für die positive Zahl arbeiten.
And of course, that's basically the same.
Und natürlich ist das im Grunde das Gleiche.
I copy that code but I set this here to positive
Ich kopiere diesen Code, aber ich setze ihn hier auf positiv oder was auch immer für einen Bezeichner
or whatever identifier you want to use
Sie verwenden wollen, und natürlich müssen
and of course we have to make sure
wir sicherstellen, dass wir
we accept the right arguments.
die richtigen Argumente akzeptieren.
So with that along with this what we added thus far,
Zusammen mit dem, was wir bisher hinzugefügt haben, registrieren
we register these properties and their validators
wir diese Eigenschaften und ihre Validatoren in unserer globalen
in our global config when this class is defined.
Konfiguration, wenn diese Klasse definiert ist.
Now we just need to work on the validate function.
Jetzt müssen wir nur noch an der Validierungsfunktion arbeiten.
The validate function should go through
Die validate-Funktion sollte alle registrierten
all registered validators, and then basically run
Prüfer durchlaufen und dann grundsätzlich verschiedene
different logic based on which validators it finds.
Logiken ausführen, je nachdem, welche Prüfer sie findet.
So here first of all I want to retrieve the configuration
Hier möchte ich also zunächst einmal die Konfiguration für das konkrete
for the concrete object we're dealing with.
Objekt abrufen, mit dem wir es zu tun haben.
For that we need to find out which constructor function
Dazu müssen wir herausfinden, auf welcher Konstruktorfunktion
the object is based on and then get the validation config
das Objekt basiert, und dann die Validierungskonfiguration oder die Eigenschaftsvalidierungszuordnungen
or the property validator mappings here
abrufen, die wir für dieses Objekt eingerichtet haben.
So here I'll name this object validators,
Ich werde dieses Objekt also Validatoren nennen,
or objValidatorConfig maybe.
oder vielleicht objValidatorConfig.
And we reach out to the registered validators here
Und wir greifen hier auf die registrierten Validierer zu und greifen auf
and access a property which should be obj.constructor.name,
eine Eigenschaft zu, die obj sein sollte. Konstrukteur. Name, dieselbe Logik wie zuvor, wir
same logic as before, we access the constructor property
greifen auf die Konstruktoreigenschaft zu, die auf dem Prototyp des
which exists on the prototype of the object
Objekts vorhanden ist, und daher können
and therefore we can access it directly on the object
wir dank der Funktionsweise von JavaScript direkt auf das
thanks to how JavaScript works
Objekt zugreifen, und dank der Prototyp-Kette
and thanks to the prototype chain
werden wir dann auf den Prototyp zugreifen,
we will then reach out to the prototype
wenn wir die Konstruktoreigenschaft
if we can't find the constructor property
auf dem Objekt selbst nicht finden können, und
on the object itself, and that will work.
das wird funktionieren.
And therefore now we got the constructor name
Und deshalb haben wir jetzt den Konstruktornamen
and we find out that, for example, this Course here
und wir finden heraus, dass zum Beispiel dieser Kurs hier auf
is based on this Course class.
dieser Kursklasse basiert.
So we look up any validator configuration
Wir suchen also nach jeder Validator-Konfiguration,
we have for the Course class.
die wir für die Kursklasse haben.
So now we're looking at this object, basically.
Jetzt sehen wir uns also im Grunde dieses Objekt an.
This is now in objValidatorConfig.
Dies ist jetzt in objValidatorConfig.
Now of course we might not find this
Natürlich könnten wir dies nicht finden, wenn wir
if we're trying to validate our object
versuchen, unser Objekt zu validieren,
for which nothing was registered.
für das nichts registriert wurde.
So if we don't have any validator config,
Wenn wir also keine Validator-Konfiguration haben, wenn
if we don't find anything there, I want to return true
wir dort nichts finden, möchte ich true zurückgeben, denn dann
because then this certainly is valid, right?
ist dies sicherlich gültig, richtig?
There is nothing to validate,
Es gibt nichts zu validieren,
so the object certainly is valid.
also ist das Objekt sicherlich gültig.
Otherwise, if we do find it I want it to loop
Andernfalls, wenn wir es finden, möchte ich, dass
through this inner object here with a for in loop.
es durch dieses innere Objekt hier mit einer for in-Schleife läuft.
So with that I loop through my properties
Damit durchlaufe ich meine Eigenschaften,
for which I registered validators,
für die ich Validatoren registriert
with const prop in objValidatorConfig.
habe, mit const prop in objValidatorConfig.
This gives me access to all the property names
Damit habe ich Zugriff auf alle Eigenschaftsnamen,
for which we then might have validators.
für die wir dann Validatoren haben könnten.
So now of course I need to go through
Jetzt muss ich natürlich alle Validatoren
all the validators we might have for a property.
durchgehen, die wir für eine Eigenschaft haben könnten.
This always should be an array
Dies sollte immer ein Array sein,
even if we only have one validator added.
auch wenn wir nur einen Validator hinzugefügt haben.
So we can use a for of loop here now
Wir können hier also eine for-of-Schleife
and get the concrete validator, which we have,
verwenden und den konkreten Validator, den wir haben, für die objValidatorConfig
for the objValidatorConfig for this given property.
für diese bestimmte Eigenschaft abrufen.
So now we're getting things like positive or required,
Jetzt bekommen wir also Dinge wie "positiv" oder "erforderlich", die dann in
which are stored in the validator constant then.
der Validator-Konstante gespeichert werden.
And then we could have a switch statement here,
Und dann könnten wir hier eine Switch-Anweisung haben,
or of course call external functions
oder natürlich externe Funktionen aufrufen, je
based on which validator we find.
nachdem, welchen Validator wir finden.
But here I'll go with a built-in switch statement,
Aber hier werde ich mit einer eingebauten switch-Anweisung
switch on validator and then basically have different cases.
arbeiten, den Validator einschalten und dann grundsätzlich verschiedene Fälle haben.
For example, the required case here.
Zum Beispiel der hier geforderte Fall.
Whoops, like this.
Ups, etwa so.
Here, I want to return true if our property,
Hier möchte ich true zurückgeben, wenn unsere Eigenschaft, die wir betrachten,...
So this property on this object has a non-empty value.
Diese Eigenschaft dieses Objekts hat also einen nicht leeren Wert.
So I will return true if obj prop is truthy.
Ich werde also true zurückgeben, wenn obj prop wahr ist.
And to convert this to a real true or false value
Und um dies in einen echten wahren oder falschen Wert umzuwandeln,
we can use the double bang operator.
können wir den Operator double bang verwenden.
Now I hear types of complaints that it doesn't know
Ich höre immer wieder Beschwerden darüber, dass das Programm
whether object has this property,
nicht weiß, ob ein Objekt diese Eigenschaft hat, also sollten
so here we should actually change this to any
wir das hier in any ändern, um diese zusätzliche
to get this extra flexibility here.
Flexibilität zu erhalten.
Of course you could also work on the types here.
Natürlich kann man hier auch an den Typen arbeiten.
And for example, also turn your identifiers here
Und zum Beispiel, auch Ihre Bezeichner hier in klar definierte Typen,
into clearly defined types where Enums you work with
wo Enums Sie arbeiten und vielleicht auch die Typisierung
and maybe also improve the typing here.
hier zu verbessern.
Though, to be honest, since I want this to work
Aber um ehrlich zu sein, da ich möchte, dass dies
with any object, it is hard to improve this in a way
mit jedem Objekt funktioniert, ist es schwierig, dies so zu
that TypeScript will like it.
verbessern, dass TypeScript es mag.
We could work with generic types
Wir könnten mit generischen
but then again we would need kind of restrict ourselves
Typen arbeiten, aber dann müssten wir uns irgendwie darauf beschränken,
to which objects the generic types
welche Objekte die generischen Typen erweitern und
should extend and accept therefore.
daher akzeptieren sollten.
So any might be our best option here to be really flexible
Es wäre also am besten, wenn wir hier wirklich flexibel wären und
and accept a lot of different objects
viele verschiedene Objekte in diese
in this validate function.
Validierungsfunktion aufnehmen könnten.
Now back to the switch segment,
Nun zurück zum Schaltersegment,
the required case is one possibly case,
der erforderliche Fall ist ein möglicher Fall, wir
we also got the positive case which we wanna handle.
haben auch den positiven Fall, den wir behandeln wollen.
And there I want to return true
Und dort möchte ich true zurückgeben,
if the property we're looking at is greater than zero.
wenn die betrachtete Eigenschaft größer als Null ist.
So if object prop is greater than zero,
Wenn also das Objekt prop größer als Null ist, wird true zurückgegeben,
then this returns true, otherwise this will return false.
andernfalls wird false zurückgegeben.
Now if we don't make it into this for block
Wenn wir es nun nicht in diesen for-Block schaffen oder
or if we somehow have a loop
wenn wir irgendwie eine Schleife haben, die
that doesn't loop through anything
nichts durchläuft, weil wir
because we haven't registered any validators,
keine Validatoren registriert haben, haben
we passed an empty array here or something,
wir hier ein leeres Array oder so etwas übergeben,
so if you make it past this for loop,
wenn Sie es also über diese for-Schleife hinaus
I will return true as a default as well.
schaffen, werde ich standardmäßig true zurückgeben.
And now we return something in all circumstances
Und jetzt geben wir unter allen Umständen etwas zurück,
and we can use validate.
und wir können validieren.
With that let's see whether it works, if we now save this,
Damit wollen wir mal sehen, ob es funktioniert, wenn wir das jetzt speichern und unsere App
and we reload our app here and I try to submit this
hier neu laden und ich versuche, das abzuschicken, bekommen wir eine
we get an error, invalid input please try again.
Fehlermeldung, ungültige Eingabe, bitte versuchen Sie es erneut.
If I enter some text here:
Wenn ich hier einen Text eingebe:
JavaScript The Complete Guide,
JavaScript The Complete Guide, erhalte ich trotzdem diese Meldung, weil
I still get this because my number is wrong.
meine Nummer falsch ist.
If I enter minus one here we also get this
Wenn ich hier minus eins eingebe, bekommen wir auch
because that's not positive.
das, weil das nicht positiv ist.
If I enter a positive number however, it works.
Wenn ich jedoch eine positive Zahl eingebe, funktioniert es.
If I have a positive number but the first field is empty,
Wenn ich eine positive Zahl habe, aber das erste Feld leer
then this also works,
ist, dann funktioniert das auch,
so that's something we'll have to work on.
daran müssen wir noch arbeiten.
So let's find out what the problem is.
Lassen Sie uns also herausfinden, was das Problem ist.
And to find out I actually will add
Und um das herauszufinden, füge ich hier ein kleines Konsolenprotokoll
a little console log here and log the property
ein und protokolliere die Eigenschaft, die wir gerade betrachten.
We could of course also use break points
Wir könnten natürlich auch Haltepunkte und Entwicklerwerkzeuge
and developer tools.
verwenden.
Now if I click save here, you see the first thing
Wenn ich hier auf "Speichern" klicke, wird als
which gets validated here is the price
erstes der Preis validiert, und
and thereafter we stop.
danach hören wir auf.
So the price is the first property that gets validated.
Der Preis ist also die erste Eigenschaft, die validiert wird.
And that's the interesting thing here,
Und das ist das Interessante hier, der
the price is actually only property that matters here
Preis ist eigentlich die einzige Eigenschaft, die hier zählt,
because we return in validate.
weil wir in validieren zurückkehren.
That means the first time we find any validator
Das bedeutet, dass wir beim ersten Mal, wenn wir einen Prüfer finden,
that returns true or false, we immediately return
der wahr oder falsch zurückgibt, sofort zurückkehren und
and we don't care about the other validators.
uns nicht um die anderen Prüfer kümmern.
Now in the false case this is okay
Im falschen Fall ist das in Ordnung, denn
because if one element is false,
wenn ein Element falsch ist, wenn eine Eigenschaft
if one property is false, is invalid,
falsch ist, ungültig ist, dann ist es in Ordnung,
then we're fine not even looking at the others.
wenn wir uns die anderen gar nicht ansehen.
But for the true case it's a problem.
Aber für den echten Fall ist das ein Problem.
If we return true the first time
Wenn wir beim ersten Mal, wenn eine Eigenschaft
one property meets our expectations, we have a problem.
unsere Erwartungen erfüllt, "true" zurückgeben, haben wir ein Problem.
So we should enhance this by having
Wir sollten dies also durch eine isValid-Eigenschaft
a isValid property here, which initially is true.
erweitern, die zunächst true ist.
Is valid variable, I mean.
Ist eine gültige Variable, meine ich.
And then here we set isValid equal to isValid and this here,
Und dann setzen wir hier isValid gleich isValid und dies hier,
and the same down here, set this equal to this.
und das gleiche hier unten, setzen dies gleich dies.
So that we don't return immediately,
Damit wir nicht sofort zurückkehren,
instead we just update isValid and we break thereafter
aktualisieren wir nur isValid und brechen danach ab, um nicht
to not fall through.
durchzufallen.
The result of that is that in the end
Das Ergebnis ist, dass am Ende nach all diesen
after all these loops isValid either still is true,
Schleifen isValid entweder immer noch true ist, aber sobald eine
but as soon as one of these checks here is false,
dieser Überprüfungen hier false ist, wird dank der Funktionsweise
thanks to how JavaScript works,
von JavaScript der gesamte isValid-Wert
the overall isValid value will be false
false sein, weil true in Kombination mit
because true combined with false will return false.
false false zurückkommt.
And then down there we should return isValid.
Und dann sollten wir dort unten isValid zurückgeben.
So now we ensure that all properties are checked
Damit stellen wir sicher, dass alle Eigenschaften geprüft werden
and not just the first one JavaScript has a look at.
und nicht nur die erste, die JavaScript untersucht.
This however will not be our only problem,
Dies wird jedoch nicht unser einziges Problem sein,
we also have a problem here when we have a look at
wir haben hier auch ein Problem, wenn wir uns ansehen,
how we register our validator logic.
wie wir unsere Validierungslogik registrieren.
I always overwrite the registered validators
Ich überschreibe immer die registrierten Prüfer für
for a given class name with a new object.
einen bestimmten Klassennamen mit einem neuen Objekt.
Instead we should add any existing validators here
Stattdessen sollten wir hier alle vorhandenen Validatoren hinzufügen,
so that we don't do that.
damit wir das nicht tun.
For example, we have the spread operator like that
Wir haben zum Beispiel den Spread-Operator, der alle
to take any existing key value pairs for that class name
vorhandenen Schlüssel-Wert-Paare für diesen Klassennamen in den registrierten
on the registered validators and add that first
Validatoren nimmt und diese zuerst hinzufügt, bevor wir
before we add our one, also down there of course.
unseren eigenen hinzufügen, natürlich auch dort unten.
And now with that, if we save this,
Wenn wir dies nun speichern und zu unserer Anwendung
and we go back to our application here.
zurückkehren, können wir das Ergebnis sehen.
If I have both empty, we fail.
Wenn ich beide leer habe, sind wir gescheitert.
If we enter a valid price but we have
Wenn wir einen gültigen Preis eingeben, aber einen
a invalid title, we fail.
ungültigen Titel haben, schlagen wir fehl.
If both is valid, we succeed.
Wenn beides zutrifft, sind wir erfolgreich.
If we have a valid title but not price, we fail.
Wenn wir einen gültigen Titel, aber keinen Preis haben, scheitern wir.
Also with a negative price.
Auch mit einem negativen Preis.
And therefore this now looks good to me
Und deshalb sieht das für mich jetzt gut
and this is now our first naive implementation
aus und das ist jetzt unsere erste naive Implementierung, wie
of how such a validator could work
ein solcher Validator mit Hilfe von TypeScript-Dekoratoren
with the help of TypeScript decorators.
funktionieren könnte.
And keep in mind that all of that here,
Und denken Sie daran, dass all das hier, all die Dekoratoren,
all the decorators, the validate function and the registry,
die Validierungsfunktion und die Registrierung, vor Ihnen verborgen
would be hidden away from you.
bleiben würden.
That could be part of a third party library
Das könnte ein Teil einer Bibliothek eines Drittanbieters
which you're working on,
sein, an der Sie arbeiten,
of course in a more elaborate way than probably
natürlich in einer aufwändigeren Form als die, die Sie wahrscheinlich
which you share with your end users.
mit Ihren Endnutzern teilen.
And you, as a end user, would just import these things,
Und Sie, als Endbenutzer, würden einfach diese Dinge importieren,
add these decorators, and call validate,
diese Dekoratoren hinzufügen und validate aufrufen,
and you would have a very convenient way
und Sie hätten dann eine sehr bequeme Möglichkeit,
of adding validation to your classes then.
Ihren Klassen Validierung hinzuzufügen.